Переведено с японского языка
для телеграм-канала Gyarandu
СЛОМЛЕННАЯ ЯРОСТЬ
（汽笛）
♪～
～♪
ОТКРЫТО
（ドアベルの音）
（吉田よしだ）あ～ ねずみさん
いらっしゃい
Господин Нэдзуми, добрый день.
（ねずみ）おう
Ｍさんから品物 預かってます
Господин М опять что-то передал.
あっ そう
Ясно.
（吉田）コーヒーでも
いれましょうか
Могу предложить вам кофе?
いや 時間ねえから いいや
Не, у меня времени нет.
（吉田）いつもＭさんっていう人から
品物が届きますけど 誰なんですか？
А кто этот господин М,
который постоянно вам что-то передаёт?
ん？ 俺も知らねえんだよ
Да я сам не знаю.
（鍵を開ける音）
ООГУРО ТАКААКИ, 30 ЛЕТ.
ФИНАНСОВАЯ ФИРМА FELLOWS (РОСТОВЩИК).
ПОНЕДЕЛЬНИК, 21:00: СТРИП-БАР LOVE 2.
С ДВУМЯ КЕНТАМИ.
（大黒おおぐろたかあき）何だ コノヤロー
А ты чё за хер?
（カチッ）
（銃声）
（ホステスたちの悲鳴）
（ホステス）誰か！ 誰か！
Спасите! Кто-нибудь!
誰か～！
Кто-нибудь!
助けて～！ 誰か！
Спасите! Кто-нибудь!
ЭКСПРЕСС-ПОЧТА
（パトカーのサイレン）
（ライターの火をつける音）
КАФЕ «ОЗЕРО»
（ドアベルの音）
いらっしゃい
Добрый день.
コーヒーでも いれましょうか
Могу предложить вам кофе?
（ねずみ）いいよ
Не надо.
（電車の走行音）
КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ
（ドアを閉める音）
МОГИ ЯСУО, 65 ЛЕТ.
ЯКУДЗА, БОСС БАНДЫ МОГИ.
ВЫХОДНЫЕ, 13:00: ФИТНЕС-КЛУБ G8.
ВСЕГДА ПОСЕЩАЕТ САУНУ.
んっ…
（起動音）
ИДЁТ УБОРКА
САУНА
（ドアベルの音）
（吉田）いらっしゃい
Добрый день.
（吉田）今日は コーヒーは？
Сегодня кофе будете?
ん？ もらおうか
Ну давай, что ли.
（吉田）はい
Понял.
（井上いのうえ刑事）お前に
殺しの容疑が かかってる
Ты арестован
по подозрению в убийстве.
一緒に来てもらおうか
— Пройдём с нами.
— Не сопротивляйся.
（福田ふくだ刑事）抵抗するなよ
（ドアベルの音）
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ООКАВА МИНАМИ
（福田）おい １番 連れてこい
Так, заводи номер один.
（井上）どうですか？
Это он?
（ホステス）う～ん どうだろう…
Даже не знаю…
ちょっと違うかなぁ
Как будто не он.
（福田）２番 連れてこい
Заводи номер два.
（井上）どうですか？
（ホステス）う～ん…
Это он?
（ホステス）違いますね
Всё-таки нет.
（福田）次 ３番
Номер три.
（井上）どうですか？
Это он?
（ホステス）え～
Ну…
違うかなぁ…
Вроде бы нет.
（福田）４番
Четыре.
（井上）今度は どうですか？
На этот раз он?
（ホステス）う～ん…
ちょっと違うと思います
Вроде чуток не похож.
（福田）違いますか
Не он, значит?
５番！
Пять.
あっ…
（井上）どうですか？
Это он?
あっ！
たぶん そうですね
По-моему, он.
５番 一歩前 出ろ
Номер пять, шаг вперёд.
（ホステス）似てます
Похожий.
（井上）そうですか
（ホステス）はい
— Уверены?
— Да.
（福田）おい 全員 連れてこい
Так, заводи всех.
（井上）どうですか？
Ну что?
（ジムトレーナー）いや～ すいません
ちょっと わからないですね
Да я что-то и не пойму, простите.
５番かなぁ… いや～
Номер пять, может?
Ну…
（殴る音）
（福田）俺たちの取り調べで
落ちなかったヤツは いなかったからな
На наших допросах
все без исключения рот раскрывают.
覚悟しろよ！
Лучше признайся!
お前 ねずみって呼ばれてるだろ
Тебя зовут Нэдзуми, то есть «Крыса»?
知らねえな
Без понятия.
全部 吐けば 楽になれるぞ
Если расколешься, будет проще.
誰かに頼まれて殺やったんだろ！
Кто заказывал убийства?
知らねえよ
Без понятия.
証言も あるんだ
У нас показания.
しらばっくれても痛いだけだぞ
Притворяясь, себе хуже делаешь.
さっさと吐け！
Ну-ка живо колись!
（室内から聞こえる声）
（福田）吐け！
（ねずみ）知らねえよ
— Колись!
— Без понятия…
行くよ
Пойдём.
お前が よく通ってる喫茶店の
マスターは吉田だよな
Бариста Ёсида из кафе,
куда ты часто заходишь.
そいつに聞いたんだけど
Он нам всё рассказал.
お前 Ｍを知ってるか？
Знаешь некоего М?
知らねえよ
Без понятия.
（福田）ウソつくな！
Кончай врать!
Ｍが毎回
お前に資料 送るだろ
Всегда присылал тебе документы!
殺しの依頼か？
Заказы на убийство?
知らねえよ
Без понятия.
誰なんだ Ｍってのは！
Кто такой этот М?
知らねえ
Без понятия.
ねずみ お前
助かる方法が１つだけある
Крыса,
у тебя лишь один способ спастись.
何だよ？
Какой?
（手錠を引っ張る音）
お前の罪を見逃す代わりに
警察に協力しろ
Мы снимем с тебя все обвинения,
а ты поможешь полиции.
東京に麻薬を流すグループの親玉に
近づいてほしい
Подберись к боссу банды,
толкающей в Токио дурь.
そうすればな 新しい身分 住む所
一生 食えるだけの金を
Если справишься,
получишь жильё, новую личность
и деньги,
которых хватит до конца дней.
お前に用意してやる
スパイやれってのか？
Шпионить предлагаешь?
スパイっていうんじゃない
覆面捜査官だ
Вовсе не шпионить.
Работать под прикрытием.
できるかな
А я справлюсь?
刑務所で死ぬより いいだろ？
Но всё-таки не в тюрьме сдохнуть?
こんないい話 あるか？ ん？
Лучше предложение найдёшь?
（手錠を引っ張る音）
俺 どうすんだよ？
Что делать надо?
そこの７階のバーに
На седьмом этаже есть бар.
ヤクザの親分の金城かねしろと
そこの若頭の富田とみたという男がいる
Главарь якудза,
зовут Канэсиро.
Рядом с ним капитан молодняка Томита.
この２人の前で 客と揉もめろ
Сцепись на их глазах с клиентом.
お前の腕の立つところ ヤツらに見せて
うまく取り入るんだ
Покажи им свои крутые приёмчики
и вотрись в доверие.
俺がやられたら どうすんだよ？
А что, если меня прикончат?
心配するな
からむ客も覆面だから
Не волнуйся.
Клиент — замаскированный агент.
相手が うまくやってくれる
Он сам всё и подстроит.
頼むぞ　ファイト！
Не подведи.
В бой!
（バーテンダー）いらっしゃいませ
Добро пожаловать.
どうぞ
Прошу.
（バーテンダー）いらっしゃいませ
Добро пожаловать.
ツレが来るんだよ
Сейчас кент придёт.
空けてくれねえか？
Не свалишь отсюда?
空けてくれって言ってんだよ
Я же сказал тебе свалить.
（殴る音）
（男）うわっ！
（倒れる音）
（女性客の悲鳴）
（殴る音）
（倒れる音）
（ボーイ）大丈夫ですか？
Вы целы?
（富田）あんた
Эй ты.
いい腕うでっ節ぷししてんな
Крепкие кулаки.
まあな
Типа.
ちょっと いいかい
На пару слов.
わかりました
Вас понял.
失礼します
Прошу прощения.
（ノックの音）
（富田）会長から電話がありました
Только что звонил главный.
金貸しの大黒が死んだあと
お前らに任せたわりには 稼ぎが少ねえ
После смерти ростовщика Оогуро
на наше содержание денег не хватает.
ヤクは 茂木もぎのシマで
さばけるはずだ
Нужно толкать наркоту
на территории Моги.
クラブとか ラッパーとか
うまく使って ばらまけ
Чтобы распространять,
привлечём клубы и рэперов.
ブツも値上がりして
もうけが少ねえんだ
Ещё товар вырос в цене.
Навар будет меньше.
…って言ってます
— Так сказал.
— Эй, Томита.
（金城）のう 富田
お前 ちゃんとやれよ
Работай нормально.
会長 怒ってるじゃねえか
Не видишь, он злится.
すいません
Простите.
ちゃんとやるように
みんなに言っときます
Будем стараться.
Всем прикажу.
おい みんな いいか
Так.
Слушать сюда.
こいつ 高橋たかはしっていってな
Перед вами Такахаси.
腕うでっ節ぷしが強いんで
組長のボディガードにした
За его умения
назначаю телохранителем босса.
（子分たち）押忍おす！
— Салют!
（富田）よろしく頼むぞ
Теперь ты с нами.
（銃声）
何すんだ！
Ты чё творишь?!
おい 右手 出してみろ
Слышь,
проверь правую руку.
さすが いい腕してんなぁ
Обалдеть, ты ловкий малый.
フッ
どうだ？
Ну что?
全然 尻尾 出さねえ
Я ничего не нарыл.
そうか
Ясно.
そしたらな これ持ってけ
В таком случае
возьми вот это.
これ ヘロインに
混ぜ物が入ってるから
Мы намешали грязный героин.
これが出回ってると言って
持っていけば ヤツらも動くだろ
Скажешь, что в округе появился,
они начнут действовать.
うん
（シャッター音）
おい 何か混ぜてるのか？
Эй.
Что тут намешано?
これ どこから出たんだ？
Откуда ты это достал?
（富田）売人の元締めが
流してんじゃないですかね
Видимо, утекло от босса толкачей.
よし お前は
何もしてねえんだな？
Ладно. Ты ничего не сделал?
パケにしてるのは 田村たむらか…
А фасует, наверное, Тамура.
おい 富田 高橋
田村んとこ行ってこい
Томита, Такахаси,
заскочите к Тамуре.
あいつが かさ増しして
売ってるのかもしれない
По ходу, он бодяжит дурь на продажу.
おめえたちで調べてこい
Проверьте-ка его.
締め上げて吐かせろ
Прижмите и заставьте петь.
（子分）お疲れっす　報告いいっすか？
Здрасьте.
（田村）うん
— Доложу вам?
— Ага.
（子分）今回 入いり200 出し187で
Сейчас по приходу 200, а ушло 187.
トータル 残り
在庫33になってます
Всего на складах остаётся 33.
おう
（インターホンの音）
田村　富田だ 開けろ
Тамура!
Это Томита. Открывай.
（インターホン：田村）はい
Сейчас.
あっ 富田さん お久しぶりです
Давно с вами не виделись.
何か ご用ですか？
Вы к нам по делу пришли?
お前 ブツに
混ぜ物もんしてるらしいな？
По ходу,
ты товар разбавляешь?
（田村）いや してません
Нет, ни в коем разе.
ただ 流れてきた物を
売ってるだけです
Что мне поставляют, то я и продаю.
ウソは言うなよ
Давай-ка не гони.
どっから仕入れてんだ？
言ってみろ！
Откуда такой взял?
Говори!
（銃声）
（倒れる音）
（カチッ）
ウラッ！
Эй!
本当に おめえは
何もしてねえんだろうな？
Ты точно ничего не делал?
はい
Да.
かさ増しなんか してません
Бодяжить и не думал.
じゃあ 何だよ
Выходит,
取引相手が混ぜたってことか？
ああ？
поставщики в товар подмешивают?
どうなんだよ！
Скажи-ка мне!
相手に電話しろよ
— Давай звони им.
— Да.
はい
もう一度 ブツを買うからよ
Возьмём у них товар ещё раз.
今度は俺が直接 取り引きする
Но теперь я проведу сделку.
わかりました
Как скажете.
（スマホの呼び出し音）
（富田）おい
目立つから 光 消せ
Эй…
Нас заметят, выруби фары.
何も見えねえな
Ничего не видно.
気をつけろよ
Аккуратнее.
（金城）わざわざ悪かったな
Звиняйте за неудобства.
お前ら 今回
ちゃんとしたやつ持ってきたか？
На сей раз нормальную дурь взяли?
（売人）いつも ちゃんとしていますよ
У нас всегда нормальная.
正真正銘 最高のブツです
Товар подлинный, по высшему классу.
（金城）よし
Ладно.
今度は もっと大きな商売をしよう
В другой раз купим по-крупному.
こいつが連絡する
С вами свяжется он.
（売人）わかりました
Замётано.
もしもし
Как слышно?
聞こえてるよ
Слышу хорошо.
しっかりやれよ
Не подведи.
取り引きが始まったら
30分後に突入するからな
Пусть начнётся сделка,
а мы зайдём через полчаса.
（福田）よし
（井上）行くぞ
— Так…
— Погнали.
（ドアが開く音）
（福田）動くな！ 警察だ！
Ни с места!
Полиция!
（井上）手を頭の上に！
Поднять руки вверх!
（刑事）待て！
Стоять!
（ガラスが割れる音）
（刑事）抵抗するな！
（銃声）
Не сопротивляйся!
死にました
Он умер.
（井上）まあ しょうがないな
Да и чёрт с ним.
（福田）おい 連れてけ！
Так, увести их!
（警官）ほら 行け！
Шагай!
（警官）おい！
— Эй!
— Шагай давай!
おい！
ヘヘッ
うまくいったな
Ловко придумал?
俺も死んだことになってるしよ
Пусть считают, что меня убили.
これで俺は自由だろ？
Так теперь я свободен?
まあ 協力してもらったしな
Ну, раз с нами сотрудничал.
仕方ないな
Куда деваться?
ハハッ
♪～
СПИН-ОФФ
～♪
（ピヨ～ン）
ОТКРЫТО
（ボコッ）
（吉田）ありがとうございました
— Спасибо вам большое.
— Куда дальше?
（客Ａ）次 どうする？
（客Ｂ）カラオケ行きたいんだよね
— Я бы в караоке сходила.
— Да?
（客Ａ）いいよ あした休みだし
（客Ｂ）え～ 行こう
Давай. Завтра же выходной.
— Идём!
— Ура! Здесь неподалёку есть…
（ドアベルの音）
あ～ ねずみさん いらっしゃい
Господин Нэдзуми, добрый день.
Ｍさんから品物 預かってます
Господин М опять что-то передал.
（ねずみ）うん
（吉田）コーヒーでも
いれましょうか
Могу предложить вам кофе?
（ねずみ）金ねえから いいよ
Не, у меня денег нет.
（ボキッ！）
（ねずみ）ああ～っ！
そのイス 壊れてるんですよ
Тот стул сломанный.
（チーン）
いつもＭさんって人から
品物が届きますけど 誰なんですか？
А кто этот господин М,
который постоянно вам что-то передаёт?
俺も知らねえんだよ
Да я сам не знаю.
イテッ…
Ай…
（鍵を開ける音）
（ゴン！）
（ねずみ）アイタ…
Ай.
イテ…
（ゴン！）
アイタ…
Ай!
ООГУРО ТАКААКИ, 30 ЛЕТ.
ФИНАНСОВАЯ ФИРМА FELLOWS (РОСТОВЩИК).
ПОНЕДЕЛЬНИК, 21:00: СТРИП-БАР LOVE 2.
С ДВУМЯ КЕНТАМИ.
何だ コノヤロー
А ты чё за хер?
（カチッ）
（銃声）
（ジュー…）
アチッ！
Ай…
（ホステスたちの悲鳴）
Спасите! Кто-нибудь!
（ホステス）誰か！ 誰か！
Кто-нибудь!
誰か～！
О ПОДОЗРИТЕЛЬНЫХ ЛИЦАХ
СООБЩАЙТЕ В ПОЛИЦИЮ ПО НОМЕРУ 110
（パトカーのサイレン）
ハァハァ ハァハァ…
（照明をつける音）
ハァ ハァ ハァ…
（ライターの火をつける音）
（パチパチ…）
（ボォォォ…）
ああっ！
ああっ
（息を吹きかける音）
あっ ああっ！
火事だ！
Пожар!
アチッ アチッ！
Ай, жжётся!
ああっ…
火事だ～！ 火事だ～！
Пожар!
（消防車のサイレン）
火事だ～！ 誰か！
火事だぞ～！ アチッ アチッ！
Пожар!
Кто-нибудь!
Пожар! Ай-ай!
火事だぞ～！
Здесь пожар!
（ドアベルの音）
（大勢の人の話し声）
（カーン！）
ハァ…
（吉田）いらっしゃい
Добрый день.
（ズドーン！）
（ねずみ）ああ～っ！ あっ…
ちょっと そこ壊れてるんですよ
Там стул слегка сломанный.
（吉田）コーヒー 飲まないですよね？
Кофе пить не станете?
（ねずみ）飲めるわけねえじゃねえか
バカヤロー
Видишь же, что не до кофе, идиот.
（電車の走行音）
КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ
（解錠音）
んっ！
んっ！ んっ！
（男の声）茂木やすお 65歳
Моги Ясуо, 65 лет.
ヤクザ組織 とうしん会
茂木組 親分
Якудза, босс банды Моги
из группировки «Тосинкай».
背中に鯉こいの入れ墨あり
На спине татуировка с карпами.
土日は13時から
必ずフィットネスＧ８で運動
В выходные с 13:00
неизменно тренируется
в фитнес-клубе G8.
運動後 必ずサウナを使用
После тренировки
всегда посещает сауну.
子分２人
サウナ使用時 子分１人
Двое подручных.
В сауну с собой берёт одного.
以上！
Всё.
失礼しました
Прошу прощения.
ヘヘヘッ
（つまずく音）
（起動音）
（ピピッ）
（カチッ）
（ウィーン…）
（ねずみ）うわ～っ！ イテッ！
Ай…
ИДЁТ УБОРКА
САУНА
（ゴン！）
（ねずみ）イテ…
（ドアベルの音）
（ドアを閉める音）
（吉田）いらっしゃい
Добрый день.
今日は こっちの席なんですね
Сегодня за другой стол сели?
うん あそこ 縁起悪いから
Да, тот неудачу приносит.
（吉田）コーヒーいれますね
Налью вам кофе.
（カチャッ！）
（警察の隊長）確保！
Взять его!
（警官たち）うああーっ！
（パトカーのサイレン）
確保！ 確保！ 確保～！
Взять его! Взять его! Взять его!
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ООКАВА МИНАМИ
おい 全員 連れてこい
Так, заводи всех.
５番 前に出ろ
Номер пять, шаг вперёд.
俺に決まってるじゃねえか
バカヤロー！
Конечно, на меня покажет, идиот!
（ホステス）こいつです
Это он.
（井上）そうですか
Уверены?
（福田）５番 前に出ろ
Номер пять, шаг вперёд.
俺に決まってるじゃねえか
コノヤロー！
Конечно, на меня покажет, скотина!
何だ こんなの集めやがって！
Вы где таких откопали?
（井上）どうですか？
Это он?
（ジムトレーナー）こいつです
Точно он.
ЗАПОЛНЕНИЕ ХРОНОМЕТРАЖА
ЗАПОЛНЕНИЕ…
ЭТО ЧТО?
ТИПА ФИЛЬМ СЛИШКОМ КОРОТКИЙ?
КАК ПОНИМАТЬ?
ХРОНОМЕТРАЖА НЕ ХВАТАЛО?
ПЕРВЫЙ РАЗ ВСТРЕЧАЮ
КОРОТКИЙ ФИЛЬМ — ПРОБЛЕМА
КАПЕЦ
НО НЕ ЗАПОЛНЯТЬ ЖЕ ВРЕМЯ!
ХЕРНЯ КАКАЯ-ТО!
ХОТЬ БЫ ПЕЙЗАЖ БАХНУЛ
ДА И ПЕЙЗАЖ — ЛАЖА!
ИЗ ПРОШЛЫХ ФИЛЬМОВ НАТАСКАЛ БЫ!
БЫЛО Б КРУТО!
В СТИЛЕ ТАКЭСИ
ПРОСТО РЖУ
ВЕРНИ ДЕНЬГИ!
ДА ЗАБЕЙТЕ, ЭТО Ж ПРОСТО КИНО
ПРОСТО КИНО
НО ВСЁ ЖЕ КИНО
ФИЛЬМЫ ТЕПЕРЬ ДЛИННЫЕ, ТАК ЧТО НОРМ
СОГЛАСЕН!
НО ЛУЧШЕ Б БЕЗ ЗАПОЛНЕНИЯ
БЕШЕНО СОГЛАСЕН!
НЕТ, НО ЧЕГО ТАКОЙ КОРОТКИЙ!!!
СОГЛАСЕН!
ПРЕДВКУШАЮ, ЧТО ДАЛЬШЕ
«БЕСПРЕДЕЛ» НА МИНИМАЛКАХ
НЕ НАДО ТАК РАСТЯГИВАТЬ
Я ВООБЩЕ НИ О ЧЁМ НЕ ДУМАЮ
（福田）んっ！ よいしょ… ん…
どうだ
これで もう動けないだろう
Ну что?
Теперь с места не двинешься?
（ねずみ）何すんだ
Вы чего?
（福田）よく見てろ ハハハ…
Смотри хорошенько.
何だ？
Чего?
（井上）ああ～！
（福田）怖いだろ
Страшно, да?
あ～っ イテ イテ…
危ない 危ない！
Ай-ай! Ведь порежется! Опасно!
危ない 危ねえ！ 危ねえ やめろ！
Опасно! Хватит!
危ないって 危ない！
Опасно! Опасно!
（井上）うごごご…
（福田）どうだ 怖いだろ？
Ну как? Страшно?
危ね…
Осторож…
（井上）あ～っ！
吐いてんの こっちじゃねえか！
Вы же меня колоть должны.
どうだ？
Ну что?
俺たちが 鬼の福田
Нас прозвали Демон Фукуда…
仏の井上
…и Будда Иноуэ.
俺たちの取り調べで
落ちなかったヤツは いなかったからな
На наших допросах
все без исключения рот раскрывают.
（福田）覚悟しろよ
（ねずみ）危ねえ
— Лучше признайся!
— Опасно…
（福田）もう１回 いくか？
どうだ 怖いだろ
Что, повторить?
Ну как, страшно?
やめ… やっ！
Нет! Нет!
すっげえ角度でやるじゃねえか
— Видал, под каким углом?
— Не надо…
（ねずみ）いや… 危ない
— Опасно!
— Ну что?
どうだ？
（井上）うう…
ああっ！
ハハハ…
お前 ねずみって
言われてるそうだな
Так тебя называют Крысой?
チュー
Пи!
ハハッ
ずいぶんナメてくれるなぁ
Совсем нас в грош не ставишь.
それじゃ 次だ
Тогда дальше.
（キラーン）
どうだ？
Ну как?
何だ？
Чего?
怖いぞ
Страшно?
よく見てろ　ほら
Давай смотри.
Видал?
吐かないと
もっと大変なことになるぞ
Не расколешься, будет ещё хуже.
あ～ 危ねえ 危ねえ…
Да вы что! Вы что! Вы что!
危ねえ
Опасно!
ほら！ え？
どうだ 怖いだろ！
— Видал?
— Осторожно!
Ну что, страшно?
（井上）ふん ふん ふん ふん！
Ух! Да! Ну, вот так!
あ～！
あぶ あぶ あぶ…
Ай-яй-яй!
（福田）さあ 大変だ ほら！
Во кошмар! Гляди!
ハハハ… おい よく見ろ
Смотри давай.
今 当たったぞ　危な…
Сейчас в руку воткнёт! Ай-яй!
どんどんスピード上がるぞ お前
Он скорость набирает.
危ねえ！
— Осторожно! Хватит!
— Страшно же?
怖い！ 怖いだろ おい
（ねずみ）やめろ！
（井上）うおおーっ！
— Ну?
— Хватит!
ちょっと… あた あた…
当たってるか？
— Хватит!
— Смотри.
Воткнул в себя?
危ないって
Осторожно!
しぶといヤツだなぁ
Вот же ты упрямый!
ああ？
次は何をやるか わかるか？
Хоть понимаешь, что дальше будет?
わかんねえ
Без понятия.
ハハッ 後ろ 見てみろ
А ты обернись-ка.
（シャキーン）
あっ…
（福田）ハハハ…
おう よーく見てろよ
Смотри внимательно.
（グサッ！）
ああっ！
（福田）よし
Так.
どうだ？
Ну что?
（トン！）
やっ… やめろ！
Нет, хватит!
痛いぞ お前 これ
Сейчас будет больно.
（トン！）
危ない 危ない 危ない
Осторожнее!
怖いだろ
Страшно, да?
ハハハ…
（福田）ふんっ！
（ねずみ）あー！
どうだ？ え？
Ну как? А?
やめろって！
Перестаньте.
おい じゃあ 話せよ！
Ну тогда колись! Колись!
（福田）話せ！
（ねずみ）危ねえ！
Опасно!
大変なことになるぞ
いいな？ いいのか？
Сейчас хуже будет.
Ты как? Согласен?
やめろ… 危ない 危ない！
Хватит! Опасно же!
やめろ…
Хватит…
チッ… しぶといなぁ
Вот упрямый.
（ねずみ）あ～っ！
（室内から聞こえる話し声）
（福田）ふんっ！
（トン！）
（悲鳴）
行くよ
Пойдём.
（福田）当たっちゃった
ごめん ごめん ハハハッ
— Ай-ай, больно!
— Ой, п-прости.
お前 Ｍってのを知ってるか？
Знаешь некоего М?
知らねえよ
Без понятия.
ウソつくな！
Кончай врать!
Ｍが毎回
お前に資料 送るだろ
Всегда присылал тебе документы!
殺しの依頼か？
Заказы на убийство?
知らねえよ
Без понятия.
誰が そんなこと言ったんだ？
Кто вам вообще так сказал?
お前が よく行っている喫茶店の
マスターの…
Бариста из кафе,
куда ты часто заходишь.
吉田です
Ёсида.
裏切りやがったな
てめえ コノヤロー！
Перелетел на другую сторону, скотина!
このコウモリ男！
Словно мышь летучая!
誰がコウモリ男だ
Это кто здесь мышь летучая!
誰なんだ Ｍってのは！
Кто такой этот М?
知らねえって言ってんだろ
Сказал же, без понятия.
ねずみ 助かる方法が
１つだけある
Крыса,
у тебя лишь один способ спастись.
何だよ？
Какой?
お前の罪を見逃す代わりに
警察に協力しろ
Мы снимем с тебя все обвинения,
а ты поможешь полиции.
東京に麻薬を流すグループの親玉に
近づいてほしい
Подберись к боссу банды,
толкающей в Токио дурь.
そうすれば 新しい身分 住む所
一生 食えるだけの金を
Если справишься,
получишь жильё, новую личность
и деньги,
которых хватит до конца дней.
お前に用意してやる
スパイやれってのか？
Шпионить предлагаешь?
スパイっていうんじゃない
覆面捜査官だ
Вовсе не шпионить.
Работать под прикрытием.
刑務所で死ぬより いいだろ？
Лучше, чем в тюрьме сдохнуть?
ちょっと考えさせてくんねえか
Дадите мне немного подумать?
もう かぶってるじゃねえか
Да ты уже лицо прикрыл.
おい 俺 どうすんだよ？
И? Что делать надо?
そこの７階のバーに
На седьмом этаже есть бар.
ヤクザの親分の金城と
そこの若頭の富田という男がいる
Главарь якудза,
зовут Канэсиро.
Рядом с ним капитан молодняка Томита.
この２人の前で 客と揉もめろ
Сцепись на их глазах с клиентом.
お前の腕の立つところ ヤツらに見せて
うまく取り入るんだ
Покажи им крутые приёмчики
и вотрись в доверие.
俺 腕なんか立たねえよ
バカヤロー
— У меня нет приёмчиков, идиот.
— Да справишься.
立つだろうがよ
どうすんだよ？
Что мне делать?
いや どうするも何も
からんでくる客も覆面だから 安心しろ
Ничего особого.
Клиент — замаскированный агент.
Не волнуйся.
相手も覆面？
Они в маскировке?
相手じゃない
からんでくる客だから
Не они, агент в маске клиента.
相手が うまくやってくれるから
もういいから 早く行けっつうの
Он сам всё и подстроит,
так что давай живо туда дуй.
覆面か？
Агент в маске?
覆面だよ
— Да, в маске.
— В маске, в маске.
全部 わかってるから
Он в курсе дела.
（ねずみ）大丈夫か？
— Уверен?
— Ага.
（福田）ああ
おい ちょい ちょい ちょい
待て 待て 待て！
Эй, тихо-тихо! Погоди-погоди!
（２人）覆面は やめろ！
— Маску сними!
（パチン！）
いらっしゃいませ
Добро пожаловать.
どうぞ
Прошу.
（バーテンダー）いらっしゃいませ
Добро пожаловать.
どうぞ
Прошу.
（スマホの振動音）
もしもし
Алло.
今 着いたけど
Только что пришёл.
まだ？
Ещё нет?
ん？
いや… えっ 今どこ？
Ну…
А где ты?
Чт…
今から？
Прямо сейчас?
ちょっと…
Просто… Ну…
Слушай…
うん… わかった わかった
Ладно-ладно.
わかった わかった
うん じゃあ
Ладно-ладно.
Тогда подожди меня.
ちょっと待ってて 行くよ
Сейчас буду.
（富田）お客さん
Уважаемый,
もう店 終わりだよ
мы уже закрываемся.
帰るとこ ねえんだよ
Я ещё не ухожу.
そんな わがまま言わないで
Не надо закатывать сцены.
おとなしくしてるうちに 帰りな
Давай-ка шагай по-хорошему.
寝るとこもねえんだ
ここに いさせてくれよ
Мне негде ночевать.
Позволь здесь остаться.
寝るとこ？
Спать негде?
おい いいか
Слушать сюда!
こいつ 高橋といってな
Перед вами Такахаси.
行くとこねえから
組長の弾よけ… あ…
Ему некуда идти.
Босса прикроет телом… Ой…
うちで仕事してもらおうと
思ってな
В общем, будет с нами работать.
よろしくな！
Очень приятно.
（談笑する声）
（富田）コラ！
Ну-ка!
（談笑する声）
（高橋）おい！ こっち見ろ こっち！
コノヤロー！
Эй!
Сюда посмотрите, уроды!
（談笑する声）
見ろよ てめえ！
Смотрите, твари!
こっち見ろっての！
俺だよ！ バカヤロー！
Сюда смотрите! Вот я!
コマネチ！
Идиоты!
Комэнеч!
（富田）ハハハ…
（高橋）ダメだな コノヤロー
Вы охамели, уроды.
（銃声）
何やってんだ！
Ты чё творишь?!
おい 右手 出してみろ
Слышь,
проверь правую руку.
ハハッ やっぱりサムソンだ
Так и знал, что «Самсунг».
コノヤロー
そんなもん使いやがって
Скотина, ничего лучше не нашёл?
何の関係があんだ！
А это тут при чём?
いや… サムソン
Ну… «Самсунг»…
何やってんだよ
Ты чё устроил?
俺の子分 どうしてくれんだよ
Зачем моего бойца завалил?
ソフトバンクじゃないの
Так у него не «Софтбанк».
何 言ってんだ おめえ
Ты чё несёшь?
サムソン… ハハハ…
«Самсунг»…
おい… 覆面 取れ！
Ну-ка ты,
сними маску.
え？
（福田）覆面してるぞ お前
Под прикрытием ходишь.
あっ いつの間に
Когда успел?
（福田）いつの間にって…
«Когда успел»?
ほら
Давай.
で… どうだ？
И что скажешь?
全然 尻尾 出さねえ
Я ничего не нарыл.
そうか
Ясно.
そしたらな これ持ってけ
В таком случае
возьми вот это.
ヘロインに混ぜ物がしてある
Намешали грязный героин.
これが出回ってると言って
持っていけば 金城たちも動くだろう
Скажешь, что в округе появился,
начнут действовать.
おい ちょい ちょい おい！
Эй, погоди-ка!
おい そこで売るんじゃねえよ
Здесь толкать не надо!
（シャッター音）
（福田）右
Справа…
左下
Снизу слева.
上
Сверху.
え？ 左…
Слева…
えっ 違います？ え…
Не так, что ли?
左… 上？
Сверху… слева?
ちょっと 何やってんの？
— Слева, что ли…
— Что тут у тебя?
え？
あ？
左？
Слева?
下？
Снизу.
えっ？
上…
Сверху.
下？
Снизу?
（井上）上
Сверху.
左
Слева.
下？
Снизу.
上
Сверху.
（ビヨーン）
わかりませんね これは
А последнее не понял.
おい 何か混ぜてるのか？
Эй.
Что тут намешано?
これ どこから出たんだ？
Откуда ты это достал?
（富田）売人の元締めが
流してんじゃないですかね
Видимо, утекло от босса толкачей.
よし お前は
何もしてねえんだな？
Ладно. Ты ничего не сделал?
パケにしてるのは 田村か…
А фасует, наверное, Тамура.
おい 富田 高橋
田村んとこ行ってこい
Томита, Такахаси,
заскочите к Тамуре.
あいつが かさ増しして
売ってるのかもしれない
По ходу, он бодяжит дурь на продажу.
おめえたちで調べてこい
Проверьте-ка его.
締め上げて吐かせろ
Прижмите и заставьте петь.
（子分）お疲れっす　報告いいっすか？
Здрасьте.
（田村）うん
— Доложу вам?
— Ага.
今回 入り200 出し187で
Сейчас по приходу 200, а ушло 187.
トータル 残り
在庫33になってます
Всего на складах остаётся 33.
おう
（インターホンの音）
田村　富田だ 開けろ
Тамура!
Это Томита. Открывай.
（インターホン：田村）はい
Сейчас.
あっ 富田さん お久しぶりです
Давно с вами не виделись.
何か ご用ですか？
Вы к нам по делу пришли?
お前 ブツに
混ぜ物してるらしいな？
По ходу,
ты товар разбавляешь?
（田村）いや してません
Нет, ни в коем разе.
ただ 流れてきた物を
売ってるだけです
Что мне поставляют, то я и продаю.
ウソは言うなよ
Давай-ка не гони.
どっから仕入れてんだ？
言ってみろ！
Откуда такой взял?
Говори!
（銃声）
（倒れる音）
（カチッ）
（ポコン）
（ドラムロール）
（司会者）さあ 始まります！
И мы начинаем
第432回
イス取りゲームグランプリ！
432-е игры в музыкальные стулья!
音楽が かかったら
皆さん イスの周りを回ってください
Пока звучит музыка,
шагайте по кругу возле стульев.
音楽が止まったら
一斉にイスに座ります
Когда музыка смолкнет,
скорее займите место.
しかし 人数より
イスが１つ 足りません
Однако для одного из вас
стула не найдётся.
最後まで残った者が優勝！
Кто останется последним, тот выиграл!
優勝者には
すばらしいトロフィーが送られます
Наш победитель
получит потрясающий кубок!
それでは ミュージックスタート！
Ну а теперь включить музыку!
♪『オクラホマミキサー』～
～♪
（笛の音）
ウラ～ッ！
Бля!
さあ 早くも
金城組の幹部が脱落！
И сразу же вылетает
капитан молодняка из банды Канэсиро!
最後まで残るのは 誰か？
Кто же сумеет дойти до конца?
ネクストゲーム スタート！
Следующий раунд! Старт!
♪『オクラホマミキサー』～
～♪
（笛の音）
次は 衣装さんが脱落！
Теперь у нас вылетает костюмер!
ネクストゲーム スタート！
Следующий раунд! Старт!
♪『オクラホマミキサー』～
～♪
（笛の音）
（パシッ！）
（田村）ああっ
続いて ヤクの幹部 脱落！
На сей раз вылетает босс драгдилеров!
ネクストゲーム スタート！
Следующий раунд! Старт!
ふ～ん
お前が優勝したのか
Выходит, ты выиграл?
ええ やりました
— Да, всех одолел.
— Ясно.
そうか そうか
Ясно.
ふ～ん
（ドン！）
取れちゃった…
Оторвалось…
俺が体 張って取ったやつ
Я ради него жизнью рисковал!
どうすんだよ コノヤロー
Что будешь делать, скотина?
おい！
Эй!
ホントに おめえ
何もしてねえな？
Ты точно ничего не делал?!
どうなんだ コラ！ おい！
— Ну…
— Живо говори!
— Но…
— Эй!
どうなんだ コラ！
— Давай отвечай!
— Ну…
おう じゃあよ 売人に
Скажи своим поставщикам,
чтобы они опять привезли товар!
もう一度 ブツを買うから
持ってこいって言ってこい！
今度は俺が直接 取り引きするからよ
おお？ おい！
Но теперь я проведу сделку.
— Ну?
— Д-да…
はい はい…
— Усёк?
— Да, да.
（金城）どうすんだ これ？
А с этим что?
（金城・高橋）どうすんだ コノヤロー！
— Что делать, скотина?!
（高橋）てめえ バカヤロー！
（金城）てめえ コラ！
— Слышь ты, идиот!
— Слышь ты!
（金城・高橋）直せ コノヤロー！
Ну-ка!
— Чини давай, тварь!
（高橋）てめえ！
毛 剃そっちゃうぞ コノヤロー！
Я тебя побрею, скотина!
（金城）当たりめえのこと
言わせんな コノヤロー！
Из-за тебя говорит очевидное!
（高橋）ハゲ コノヤロー！
— Плешивая скотина!
— Эй!
（金城）おい！ 何やってんだよ！
— Что ты делаешь?!
— А, да…
つけろよ
つけろっつってんだろうが！
Прикрепляй!
Прикрепи, я сказал!
角度が違ちげえだろ コノヤロー！
— Под другим углом, скотина!
— Из-за тебя говорит очевидное!
当たりめえのこと言わせんな！
どっち向きでやってんだ
てめえ バカヤロー！
— Не туда повернул, идиотина!
— Идиот!
バカ！ コラ！
てめえ 寝っ転がってんじゃねえか
コノヤロー！
Теперь положил её, идиот!
（金城）おめえ
壊して どうすんだよ！
Да ты доломаешь сейчас!
（高橋）もっと壊れてんじゃねえか
（金城）早く電話もするんだよ！
— Ещё больше сломал!
— Давай поставщикам звони!
（田村）あっ はい
— Ну ты…
— Вот же идиот!
（金城）バカヤロー おめえ！
（高橋）壊しやがったな コノヤロー！
— Сломал его, скотина!
— Сломал!
俺が体 張って取ったんだぞ！
Я жизнью своей рисковал!
（金城）当たりめえって 当たりめえだ
優勝してんだよ こいつはよ！
Конечно! Конечно! Он его выиграл!
（高橋）イス取りゲーム 俺が優…
Я победил в музыкальных стульях!
拾うんじゃねえ コノヤロー！
バカヤロー！
— Не подбирай, скотина!
— Вот же идиот!
（田村）じゃあ はい…
— Ладно.
— Ты совсем?
（高橋）置くんじゃねえ バカヤロー！
— Не клади, идиот!
— Чини!
（金城）おい 電話もすんだよ コラ！
そうだろ？
— И давай звони!
— Поднял и бросил, скотина!
（高橋）ハッキリしろ コノヤロー！
— Понял?!
— Сделай как надо, скотина!
電話か これ！ バカヤロー！
— Сделай, скотина!
— Не с телефоном, идиот!
コケちゃってんだよ バカヤロー！
— Криво стоит, идиот!
— Простите.
（高橋）何やってんだよ てめえ
バカヤロー！
Ты чем занялся, идиот?!
— Вот же ты идиот!
— Падает!
あ～ 落ちる！
（金城）また壊してんじゃねえよ
コラ お前は！
— Ты опять, скотина?!
— Опять всё сломал, тварь такая!
（落ちる音）
— Вот ты…
— Смотри, что натворил, гад!
（金城）何やってんだ
オラ！ おめえ！
（富田）おい
目立つから 光 消せ
Эй…
Нас заметят, выруби фары.
何も見えねえな
Ничего не видно.
気をつけろよ
Аккуратнее.
（ドン！）
ТИПА ГЭГ?
ВРЕЗАЛИСЬ…
ГЭГ?
ДА НЕ, ВРЯД ЛИ
А?
НУ ГЭГ ЖЕ
НА ЭТОМ ВСЁ?
ВЫДАЙ СТИЛЬНЫХ ГОНОК!
БЮДЖЕТА НЕ БЫЛО?
ТОЧНО!
БЮДЖЕТ КОНЧИЛСЯ!
ДА ГЭГ! ГЭГ ЭТО!
ЧТОБ МАШИНЫ ВРЕЗАЛИСЬ И ВЗРЫВАЛИСЬ!
КРУПНЫЙ ВЗРЫВ!
НУЖЕН ЭКШН НА ТАЧКАХ
СОГЛАСЕН!
ДА БУДЕТ СЕЙЧАС ЭКШН
НЕТ, РАЗ ГЭГ — ТО ВСЁ
СОГЛАСЕН!
БУДЕТ-БУДЕТ
НАДЕЮСЬ НА ПЕРЕСТРЕЛКУ!
ЖДУТ РАЗВИТИЯ, НО ОБЛОМ
РЖУ
БЮДЖЕТА НЕТ, ТАК ЧТО END
ГОНИШЬ!
НУ НЕТ…
А СДЕЛКА С ПОСТАВЩИКАМИ?
ГЭГ С ИГНОРОМ
ВСЕ ЖДУТ РАЗВИТИЯ, НО ОБЛОМ
СТРЕЛЯЙ! УБИВАЙ!
НЕ, РАСТОЧИТЕЛЬНО В ВЕК ЭКОСОЗНАНИЯ
ЭКО!
И В ГЭГАХ ЭКО?
АГА!
РАЗВЕ КИНОИНДУСТРИЯ НЕ РАСТОЧИТЕЛЬНА?
НИ РАЗУ
ЭТО СОН?
НЕТ, ГДЕ ТРЮКИ НА ТАЧКАХ?
БУДЬ КРУЧЕ ТОМА КРУЗА
Я ТАК ВПЕЧАТЛЁН
ЧЕМ?
А ГЭГ ТЫ НЕ ПОНЯЛ
もしもし
Как слышно?
ああ～っ！
（ゴン！）
（福田）イテッ…
Твою мать!
Ах ты…
うるさいよ お前！
Чего разорался, кретин?!
（福田）よし
（井上）行くぞ
— Так…
— Погнали.
（ドアが開く音）
（福田）動くな！ 警察だ！
Ни с места!
Полиция!
（井上）手を頭の上に！
Поднять руки вверх!
（刑事）待て！
Стоять!
（ガラスが割れる音）
（刑事）抵抗するな！
（銃声）
Не сопротивляйся!
死にました
Он умер.
（井上）まあ しょうがないな
Да и чёрт с ним.
（福田）おい 連れてけ！
Так, увести их!
（警官）ほら！
— Не трогай.
— Шагай!
おい！
Давай!
（福田）ハハハ…
いや～ ホント…
Да уж, ловко… Чего?
あれ？ 何だ？
А что…
てめえ！
裏切りやがったな おい！
Сука!
Ты нас предал, тварь!
ハハハ…
今頃 気付いたのか
Только сейчас поняли?
お前ら まんまと
引っ掛かりやがって ハハハ…
Повелись, как последние лохи.
おい 金城！ どうなってんだよ
Эй, Канэсиро!
Какого чёрта?
こんなヤツに だまされやがって
コノヤロー！
Они нас провели, скотина!
（金城）すみません
Простите, но вы же сами сказали,
что его надо взять.
だけど 富田さんが中に入れろって
言ったんじゃないですか
おいおいおい ちょっと待て
おい！ おかしいな
Эй-эй, погодите.
Эй! Как-то странно…
何が おかしいの？
Что странного?
金城！
富田は お前の子分じゃねえのか？
Канэсиро.
Томита ведь твоя шестёрка.
なんで お前のほうが
偉そうにした？
— Точно.
— Чего он тут командует?
いいじゃねえか お前
たまには丁寧に言ったってよ
Что такого? Иногда я вежливый.
Или нельзя, урод?
いけねえのかよ コノヤロー
おう わかった
じゃあ これ見ろ
— А, я понял.
— Что?
— Посмотри-ка.
これだ　お前らの写真だ
Вот, смотри. Это вы на снимке.
逆じゃねえか これ
おかしいよな？
— Всё наоборот у вас!
— Как-то это странно.
これは お前 あの…
— Странно, да.
— Ну тут… это…
あいつがさ
優勝した時のトロフィー
Он тогда кубок выиграл,
а я сломал и подбираю.
俺が壊しちゃったから
それ拾ってんだよ
（井上）トロフィーが写ってねえよ
（福田）見てたぞ
— Ты злился тогда.
— Кубка-то здесь нет.
— Я сам видел.
— Точно.
（金城）見てたんだったら
わかんだろ コノヤロー！
Раз видел, значит, сам знаешь, тварь.
（井上）金城！
Канэсиро!
金城正一しょういち お前は
本当は 富田の舎弟しゃていらしいな
Канэсиро Сёити, похоже, ты —
на самом деле шавка Томиты.
なんでだよ　おい 富田
何とか お前 言えよ お前よ
Совсем, что ли?
Томита, скажи что-нибудь.
Ну что?
富田 今度は おめえだ
— Томита.
— Слышь, ты.
— Теперь ты.
— Тварь.
お前の名前
富田 猛たけしっていうんだろ？
Тебя ведь зовут Томита Такэси?
“たけし”っていうのは
モウという字を書くよな？
И «Такэси» через иероглиф «мэн»?
孟子モウシのモウだよな
«Мэн» как у Мэн-цзы.
つまり頭文字が“Ｍ”だ
А значит, инициалы — М.
なあ これで全部 わかったんだ
— Ага?
— А, ну да.
Теперь всё сходится.
高橋に 殺しの指示を
出してたのは
Все заказы на убийства
ему отдавал Томита.
富田 お前の仕業だよな
— Ты за всем стоишь.
— Ну да.
おいおい ちょっと待て お前
“Ｍ”ってのは お前
Так-так, погодите.
その字 それを
まだ調べてたの？
То есть тот «Мэ» — это он?
— И вы дальше моё дело вели?
— А то как же.
（井上）調べてたよ
汚きたねえな
— Подлянка.
— Надо было узнать, кто М.
汚ねえぞ コノヤロー
Подлые сволочи.
お前ら 汚ねえよ ホント
Реально вы подлые.
汚ねえに決まってんだろ！
んなもんは
— Конечно же, мы подлые.
— Ну да.
まあまあ 刑事をな
信用するほうがバカだからな
Да вы идиоты,
раз полицейским поверили.
金城 何とか言え！
— Канэсиро, скажи что-нибудь!
— Подлые твари!
おめえら 汚ねえよ おい！
何だ　俺…
捕まっちゃったのか？
— Так получается, я арестован?
— Конечно.
（福田）そうだぞ
（井上）バーカ！
（金城）何がバカだ コノヤロー！
Идиот.
— Кто тут идиот, тварь!
— Идиоты.
（福田）バカだな お前ら
（金城）おい 富田！
— Вы все.
— Эй, Томита!
おい！
おめえ 何とか言え コラ！
Эй, скажи что-нибудь!
モウ
М-мэ…
お前は ねずみだから
“チュー”だ
Ты же Крыса, пищать должен.
チュー
Пи!
♪～
СПИН-ОФФ и ОФФ
～♪
（カーン！）
（つまずく音）
（ねずみ）アイタッ！
♪～
～♪
Перевод: Денис Долженко